Hi, Anna. The wind is getting colder, isn't it?
Olá, Anna. O vento está a ficar mais frio, não está?
Huh? She's rather unfriendly today.
Hoje o tempo está muito desagradável.
Oh?
Então?
Just coming home, Anna?
A chegar a casa, Anna?
Nina!
Nina!
All the restaurants around here are already closed.
Os restaurantes por aqui já fecharam.
Let's go back to the hotel, Nina.
Vamos voltar para o hotel, Nina.
What's wrong, Nina?
O que se passa, Nina?
Everyone on this street… For some reason, they act as if they know me.
Toda a gente nesta rua. Por alguma razão, agem como se me conhecessem.
They all call me Anna.
Todos chamam-me Anna.
Oh…
Olha…
This looks strange.
Que estranho.
Even though Suk, a serial murder suspect, is being treated here,
Apesar do Suk, suspeito de homicídios em série, estar aqui,
there's not a single cop or patrol car here.
não há polícia ou carros-patrulha.
You're right.
Tens razão.
At any rate, I'll check things out.
Seja como for, vou ver o que se passa.
Well, regardless of what's up, I'll need to go with you.
Independentemente do que se passa, tenho de ir contigo.
It's the same inside.
Está na mesma cá dentro.
Not even a hint of the police.
Nem sinal da polícia.
Excuse me.
Com licença.
I think you're caring for an injured man by the name of Suk.
Parece-me que têm aqui um homem ferido chamado Suk.
Jan Suk. He's a police officer.
Jan Suk. Ele é agente da polícia.
A police officer?
Um agente?
He was one of the injured men at the building on Bruno Street.
É um dos homens feridos no edifício da Rua Bruno.
Oh, one of those homeless men who got into a big fight.
Pois, um daqueles sem-abrigo que se envolveu numa luta.
Homeless men? In a fight?
Sem-abrigo? Uma luta?
Yes.
Sim.
I wondered what they were saying on the news.
Perguntei-me o que diriam nas notícias.
This must be what the story is.
Deve ser isso que inventaram.
So, what room are those men in now?
Em que quarto estão esses homens?
They were pretty badly injured,
Ficaram gravemente feridos,
but they were transferred after being treated.
mas foram transferidos após serem tratados.
Transferred?
Transferidos?
Where to?
Para onde?
I'm not sure. All six of them were loaded into ambulances.
Não tenho a certeza. Os seis foram postos em ambulâncias.
Six? That's the number of men who attacked us.
Seis? É o número de homens que nos atacaram.
What about Suk? Jan Suk, the police officer.
E o Suk? O Jan Suk, da polícia.
He'd been shot.
Ele tinha sido alvejado.
None of the men brought to us had been shot.
Nenhum dos homens que nos trouxeram tinha sido alvejado.
Then is there any record of a man named Jan Suk being brought here?
E há algum registo de um homem chamado Jan Suk ter vindo para cá?
No, there isn't.
Não, não há.
Documents and a tape related to Kinderheim 511…
Documentos e uma cassete relacionados com o Orfanato 511…
Yeah. Petrov was the former director of Kinderheim 511
Pois. O Petrov foi diretor do Orfanato 511
and was operating an unlicensed orphanage in Prague.
e geria um orfanato sem licença em Praga.
He gave them to me just before he died.
Ele deu-me tudo antes de morrer.
And who wants them now?
E quem os quer agora?
I'm not sure who wants them,
Não sei quem os quer,
but those former Czechoslovakia secret police people are
mas essa gente da polícia secreta da antiga Checoslováquia
trying to get their hands on them.
está a tentar encontrar tudo isso.
Where are the documents and tape now?
Onde estão os documentos e a cassete?
They're not with me. Someone else is holding onto them.
Não os tenho. Deixei-os a cargo de outra pessoa.
It was for those
Foi por causa deles
that Suk was seriously injured and then abducted from the hospital.
que o Suk ficou gravemente ferido e depois foi raptado do hospital.
Who knows what those people will do to Suk to get what they want.
Quem sabe o que essas pessoas farão ao Suk para conseguirem o que querem.
What a mess.
Que confusão.
What's in those documents and on that tape?
O que há nos documentos e na cassete?
The documents are research reports filled with technical terminology
Os documentos são relatórios de pesquisa com terminologia técnica
and a list of names.
e uma lista de nomes.
I didn't look at them closely and only listened to part of the tape.
Não olhei para eles com atenção e só ouvi parte da gravação.
What's on the tape?
O que contém a cassete?
A recording of a child.
A voz de um miúdo.
A child?
Um miúdo?
The child is being questioned. I think he was drugged.
O miúdo está a ser interrogado. Acho que foi drogado.
When asked his name, he said it was Johan.
Quando lhe perguntaram o nome, disse que era Johan.
What's the matter, Dr. Tenma?
O que se passa, Dr. Tenma?
Kinderheim 511…
O Orfanato 511…
Research reports…
Relatórios de pesquisa…
Johan!
Johan!
Where's the tape now?
Onde está a cassete?
Will you please come with me?
Podem vir comigo?
Where's Suk?
Onde está o Suk?
Let's keep this businesslike.
Vamos manter isto profissional.
Will you please come with me?
Podem vir comigo?
I'm okay with going along,
Não me importo de ir,
but there's no reason for you to get involved in this as well, Dr. Tenma.
mas não há razão para se envolver nisto também, Dr. Tenma.
I don't mind.
Não me importo.
I've got some questions of my own for the former Czechoslovakia secret police.
Tenho algumas perguntas para a antiga polícia secreta da Checoslováquia.
What the heck is it you're trying to do?
O que está a tentar fazer?
Anyway,
Seja como for,
the real question is whether or not we'll be able to reason with these people.
a questão mais importante é se conseguimos ou não nos entender com esta gente.
Don't tell me you brought us here to treat us to dinner, did you?
Não me diga que nos trouxe para jantar.
Welcome.
Bem-vindos. Sentem-se ali, por favor.
I know that man.
Conheço aquele homem.
He was probably a big shot in the former Czechoslovakia secret police.
Devia ser importante na polícia secreta da Checoslováquia.
Yeah, I saw him in an old newspaper article.
Pois, vi-o num artigo de um jornal antigo.
He's Captain Karel Ranke.
É o capitão Karel Ranke.
So, we finally meet the top brass.
Vamos finalmente conhecer a chefia.
I am terribly sorry for the rough treatment by my subordinates.
Lamento imenso pelo tratamento rude dos meus subordinados.
It was a slip-up in the chain of command that led to this unintended situation.
Um deslize na cadeia de comando levou a esta situação inesperada.
We have become deeply misunderstood not only by you but by all of society.
Tornámo-nos muito incompreendidos, não só por vós, mas por toda a sociedade.
We're seen as a gang of murderers now.
Agora somos vistos como um gangue de assassinos.
Where's Suk?
Onde está o Suk?
He's being taken care of at one of our hospitals.
Está a ser tratado num dos nossos hospitais.
His life is not in danger.
A vida dele não corre perigo.
This isn't just some misunderstanding.
Isto não é apenas um mal-entendido.
Our people did not kill a single person in all these incidents.
Nós não matámos uma única pessoa em todos estes incidentes.
What about that woman?
E aquela mulher?
What woman?
Que mulher?
Isn't that blonde woman taking orders from you?
Aquela loira não recebe ordens vossas?
I've heard about her,
Já ouvi falar dela,
but she's not part of our organization at all.
mas não faz parte da nossa organização.
In fact, she's causing us lots of trouble.
Na verdade, tem causado muitas chatices.
We're not trying to kill anyone.
Não estamos a tentar matar ninguém.
A German associate of ours wants those documents and tape.
Um colaborador nosso, alemão, quer os documentos e a cassete.
We were in serious negotiations with Petrov.
Estávamos em negociações com o Petrov.
But he was killed just as we began.
Mas ele foi morto mal começámos.
There must be a lot of money involved.
Deve haver muito dinheiro envolvido.
That's right. This is all about business.
Isso mesmo. Isto é tudo uma questão de negócios.
I simply want to talk business here.
Só quero falar de negócios.
I'll exchange Suk for that tape and those records.
Proponho trocar o Suk pela cassete e pelos discos.
I don't know where they are.
Não sei onde estão.
Let's not have that kind of negotiating.
Não vai ser esse tipo de negociação.
That kind of thing should never happen again.
Esse tipo de coisa não pode voltar a acontecer.
Who knows what would happen if that kind of thing got out again.
Quem sabe o que aconteceria, se voltasse a ser divulgado.
That kind of thing should never happen again.
Esse tipo de coisa não pode voltar a acontecer.
Now is not the time for discussion of those things.
Agora não é altura para discutir esses assuntos.
It has nothing to do with this negotiation.
Isso não tem nada que ver com esta negociação.
I am from that place.
Eu sou de lá.
I come from Kinderheim 511.
Cresci no Orfanato 511.
How old are you?
Que idade tem?
When did you get out?
Quando saiu de lá?
I was told that I was 14 then.
Disseram-me que eu tinha 14 anos.
That was 30 years ago.
Isso foi há 30 anos.
When did you go in?
Quando entrou?
I don't know. Probably when I was seven or eight.
Não sei. Provavelmente quando tinha sete ou oito anos.
Then around 1963, right?
Então, por volta de 1963, certo?
Maybe.
Talvez.
Do you know this boy?
Conhece este rapaz?
He's my nephew.
Ele é meu sobrinho.
In the early 60's,
No início dos anos 60,
I was ostensibly stationed at the Czechoslovakian embassy in Berlin
eu estava colocado na embaixada checoslovaca em Berlim,
but worked as an intelligence officer.
mas eu era agente secreto.
I had a younger sister who married a German.
Tive uma irmã mais nova que casou com um alemão.
She and her husband tried to defect over the Berlin Wall
Ela e o marido tentaram fugir pelo Muro de Berlim,
but were shot and killed during their attempt.
mas foram mortos durante a tentativa.
Their son, that boy, remained behind.
O filho deles, esse miúdo, ficou para atrás.
I signed the papers that put him there.
Assinei os papéis que o puseram lá.
From what I was told, it sounded like a magnificent place.
Pelo que ouvi dizer, parecia um lugar magnífico.
It was the ideal educational facility
Era o centro educativo ideal
that would raise children with a checkered past to become
para crianças com um passado duvidoso
the elite backbone of the future communist party.
virem a ser a elite do futuro partido comunista.
I signed the papers that put him into Kinderheim 511.
Assinei os papéis que o puseram no Orfanato 511.
I don't know.
Não sei.
I have no memories of my time there or from before then.
Não me lembro do tempo que passei lá nem de antes disso.
I don't remember any of it.
Não me lembro de nada.
I don't even know my real name.
Nem sei o meu nome verdadeiro.
You…
Você…
You're trying to make money off of something so reprehensible.
… quer ganhar dinheiro com algo muito repreensível.
You're trying to sell
Está a tentar vender
the research data obtained from experiments on your own nephew.
dados de experiências feitas ao seu próprio sobrinho.
We've gone off-topic.
Afastámo-nos do assunto.
I'd like us to continue this negotiation in a businesslike way.
Gostava de continuar a negociação de forma profissional.
All right.
Muito bem.
We'll end things here for today.
Ficamos por aqui hoje.
I hope we can reach an agreement.
Espero que cheguemos a um acordo.
Take them where they'd like to go.
Levem-nos aonde quiserem ir.
What should we do?
O que vamos fazer?
What's most important right now is saving Suk.
O mais importante agora é salvar o Suk.
I think he'll release Suk if we give him what he wants.
Acho que ele liberta o Suk, se lhe dermos o que ele quer.
Mr. Grimmer?
Sr. Grimmer?
Cocoa…
Cacau…
I remember.
Lembrei-me.
I remember!
Lembrei-me!
Mr. Grimmer!
Sr. Grimmer!
Our weekly serving of cocoa…
A dose semanal de chocolate quente…
He loved that serving of cocoa!
Ele adorava o chocolate quente!
When I had a fever and was laid up in the infirmary,
Quando tive febre e fiquei na enfermaria,
he brought me his cocoa.
ele levou-me chocolate quente.
He brought me his own cocoa even though he loved it so much!
Deu-me o dele, apesar de adorar o chocolate quente!
It was delicious.
Estava delicioso.
I'd never had cocoa as delicious as that before.
Nunca provei chocolate quente tão delicioso.
So I wanted to do something to return the favor.
Queria fazer algo para retribuir o favor.
That's when he told me,
Foi então que ele disse:
"Just remember me."
"Lembra-te de mim."
It was a popular thing for us to do then.
Fazíamos muito isso na altura.
We would tell our friends about ourselves.
Falávamos aos nossos amigos sobre nós.
I don't know why, but during the creepy lessons,
Não sei porquê, mas durante aquelas aulas assustadoras,
the memories of ourselves slowly faded away day after day.
as nossas memórias desapareciam, dia após dia.
We realized we'd even forget our own names.
Percebemos que nos íamos esquecer até do próprio nome.
That's why… we had our friends remember who we were for us.
Era por isso que queríamos que os amigos se lembrassem por nós.
He loved cocoa! He loved drawing pictures!
Ele adorava chocolate quente! Adorava desenhar!
He loved insects!
Adorava insetos!
But he hated preserving insects because it would kill them.
Mas detestava conservar insetos porque isso os matava.
The most fun he had was when he went to the forest with his parents.
O dia mais divertido para ele foi ir à floresta com os pais.
They caught lots of butterflies.
Apanharam borboletas.
But he released them from the insect cage just before they left.
Mas libertou-as antes de partirem.
His dream was to become an entomologist!
O sonho dele era ser entomologista!
His…
O nome dele…
His name was…
O nome dele era…
Adolf Reinhart.
… Adolf Reinhart.
That was my nephew.
Era meu sobrinho.
Welcome back.
Bem-vinda de volta.
Keeping secrets from him is a no-no.
Esconder segredos dele é proibido.
People can become…
As pessoas podem tornar-se…
whatever they want to be.
… o que quiserem ser.
Cheers!
Saúde!
Hey, welcome back.
Bem-vinda de volta.
What's wrong, Nina?
O que se passa, Nina?
I…
Eu…
I know this place.
Eu conheço este sítio.
I know the street here…
Conheço esta rua,
And the scenery…
a paisagem
And this sign.
e a placa.
I know all of these things.
Conheço tudo isto.
Did you live here?
Viveste aqui?
I don't know, but…
Não sei, mas…
But what?
Mas o quê?
I'm afraid.
Tenho medo.
You know this door too?
Também conheces esta porta?
I don't know, but…
Não sei, mas…
I'm afraid…
Tenho medo…
These stairs too…
Estas escadas…
I know them.
Também as conheço.
Mr. Grimmer, after thinking about it all night,
Sr. Grimmer, depois de pensar a noite toda,
there's something I want to tell you.
há uma coisa que lhe quero dizer.
Dr. Tenma, that tape and those documents really aren't any of your concern.
Dr. Tenma, a gravação e os documentos não são da sua conta.
But yes, they are.
Sim, são.
Looks like we won't have time to talk.
Não vamos ter tempo para conversar.
It appears they want to get on with the negotiations.
Parece que querem continuar com as negociações.
The former Czechoslovakia secret police have come all the way here to see us.
A antiga polícia secreta da Checoslováquia veio até aqui para falar connosco.
Have you thought it over carefully?
Pensou bem nisso?
Yeah. I'm not giving you the tape or the research papers.
Sim. Não lhe vou dar a cassete nem os relatórios da pesquisa.
So you don't care what happens to Detective Suk?
Não lhe importa o que acontece ao detetive Suk?
If anything happens to Suk,
Se algo acontecer ao Suk,
the tape and documents will disappear forever.
a cassete e os documentos desaparecem para sempre.
Threats like that will get you nowhere.
Ameaças como essa não o levarão a lado nenhum.
However,
No entanto,
I am willing to let you listen to the tape.
estou disposto a deixá-lo ouvir a cassete.
In exchange,
Em troca,
you'll forget about trying to sell it to that German associate of yours.
deixa de tentar vendê-la ao vosso colaborador alemão.
If you'd like to listen to the tape in private, then I'll gladly let you.
Se quiser ouvir a gravação em privado, terei todo o gosto em permitir que o faça.
In fact, I think you should listen to it.
Na verdade, acho que devia ouvi-la.
For the sake of your nephew who you sent to Kinderheim 511,
Pelo bem do sobrinho que mandou para o Orfanato 511,
you should listen to the voice of the boy named Johan that's on that tape.
devia ouvir a voz do miúdo da cassete, chamado Johan.
That's the deal you're offering me?
É esse o acordo que oferece?
I'm not trying to make a deal.
Não estou a tentar fazer um acordo.
Stop this!
Parem com isto!
There's no time for this.
Não há tempo para isto.
While we're sitting here doing this, someone could get killed over that tape.
Enquanto estamos aqui, alguém pode morrer por causa da cassete.
Don't you realize how many of your Czechoslovakia secret police
Não sabe quantos agentes da sua polícia secreta da Checoslováquia
have been killed in these incidents?
foram mortos nestes incidentes?
Who do you think killed them?
Quem acha que os matou?
It's the person who wants that tape most of all.
É a pessoa que mais quer a gravação.
whose voice is on that tape.
É a pessoa cuja voz está na gravação.
It's Johan!
É o Johan!
Dr. Tenma?
Dr. Tenma?
I have no idea what you're talking about.
Não faço ideia do que está a falar.
Don't play dumb!
Não se faça de parvo!
I know your German associate told you what's on that tape!
Sei que o seu colega alemão contou o que está na cassete!
What is it he told you you'd find?
O que lhe disse ele que encontrariam?
"The monster's identity." That's all.
"A identidade do monstro." Só isso.
I didn't want to get you people mixed up in this.
Não vos queria meter nisto.
But before anyone else gets killed, I need to tell you about what happened…
Mas antes que alguém morra, tenho de contar o que aconteceu…
ten years ago.
… há dez anos.
I see.
Estou a ver.
So, this Johan came here to Prague in search of his roots?
Então, esse tal Johan veio a Praga em busca das raízes dele?
I'm not sure.
Não tenho a certeza.
He may have come here to erase them.
Ele pode ter vindo para fazê-las desaparecer.
What did you people do 15 years ago?
O que fizeram há 15 anos?
A mother and child lived near Cedok Bridge in Michalska.
Uma mãe e um filho viviam perto da Ponte de Cedok, em Michalska.
One day, they were abducted by the secret police.
Um dia, foram raptados pela polícia secreta.
When you took Johan from the building with the three frogs,
Quando tiraram o Johan do edifício com os sapos,
what did you do to him?
o que lhe fizeram?
THREE FROGS
TRÊS SAPOS
These stairs…
Estas escadas…
My big brother…
O meu irmão mais velho…
What's wrong, Nina?
O que se passa, Nina?
He was dragged away down these stairs.
Ele foi arrastado por estas escadas abaixo.
Who was?
Quem?
My brother.
O meu irmão.
Admittedly, in my position at the time, I knew everything that went on.
Admito que, na minha posição na altura, eu sabia tudo o que se passava.
But three frogs? Abduction of a mother and child?
Mas os três sapos? O rapto de uma mãe e filho?
I don't remember that at all.
Não me lembro de nada disso.
Don't play dumb!
Não se faça de parvo!
In truth, there were some things that I never heard about.
Na verdade, há coisas de que nunca ouvi falar.
The things a certain man did.
Coisas que um certo homem fez.
I never knew what department of the secret police
Nunca soube de que departamento da polícia secreta
he was assigned to or who he took orders from.
ele fazia parte nem de quem recebia ordens.
He freely detained many people,
Ele deteve muita gente,
but for some reason, he never had to report it to anyone.
mas, por alguma razão, não reportava a ninguém.
I have no idea what he was doing.
Não faço ideia do que ele andava a fazer.
He was only a mere lieutenant,
Ele era um mero tenente,
but he was given a luxurious mansion to work out of.
mas deram-lhe uma mansão luxuosa para trabalhar.
Ah, yes. He was called the "Man of Red Rose Mansion."
Sim. Era conhecido como "Homem da Mansão Rosa Vermelha".
Do you think he had anything to do with this?
Acha que ele teve algo a ver com isto?
He was a very refined and quiet man.
Era um homem muito requintado e sossegado.
He never wore a uniform and loved having tea and cake.
Nunca usava uniforme e adorava chá e bolos.
What's his name?
Como se chama ele?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
However, I don't know if that is his real name.
Mas não sei se esse é o verdadeiro nome dele.
He also had a pen name.
Ele também tinha um pseudónimo.
A pen name?
Um pseudónimo?
He also wrote picture books.
Também escrevia livros ilustrados.
Does this door scare you too?
A porta também te assusta?
I…
Eu…
I… read a picture book inside here.
Li um livro ilustrado aqui dentro.
Someone opened this door…
Alguém abriu a porta…
and came back.
… e voltou.
Picture books?
Livros ilustrados?
Yes. They were creepy picture books.
Sim. Eram livros de imagens assustadoras.
One was called "The Nameless Monster."
Um deles chamava-se O Monstro Sem Nome.
There's nothing here, Nina.
Não há nada aqui, Nina.
What is this memory?
Que memória é esta?
I thought I was here reading a picture book,
Pensei que tinha estado a ler um livro ilustrado, aqui,
but the person who opened the door and came back…
mas a pessoa que abriu a porta e voltou…
was me.
… era eu.
Did I come back to me?
Voltei para mim?
Welcome back.
Bem-vinda de volta.